## 挑战介绍

此考试是在完成部署 SequoiaDB 巨杉数据库引擎的环境中完成事务、备份恢复和扩容的操作。

事务是由一系列操作组成的逻辑工作单元。 目前 SequoiaDB 巨杉数据库支持 RU（读未提交）、RC（读已提交）和 RS（读稳定性）三种事务隔离级别，后续版本将增加 RR（可重复读）隔离级别。

使用数据库备份还原数据库是人为或者无法避免的灾难时提供数据恢复最小代价的最优方案，SequoiaDB 巨杉数据库支持包括全量和增量的备份与恢复。

随着数据量的不断增长，集群难免会遇到数据存储的容量问题和整个集群的性能问题，此时需要进行集群扩容来提升集群性能及增加数据存储空间。


> Note:
> - 考试内容需在系统用户`sdbadmin`下完成，用户密码为`sdbadmin`
> - SequoiaDB 巨杉数据库安装目录 (/opt/sequoiadb)
> - SequoiSQL-MySQL 安装目录 (/opt/sequoiasql/mysql)

#### 知识点

- SequoiaDB 巨杉数据库事务设置，并进行事务的回滚与提交操作；

- 数据备份与恢复；

- 集群扩容；


## 挑战内容

#### 事务功能使用

1）创建集合空间 company 然后在此集合空间创建集合 employee ；

2）更改 SequoiaDB 巨杉数据库引擎的事务级别为 RC（读已提交）；

3）开启事务写入如下记录后回滚事务，查询确认数据未写入成功；

- ( id : 10001, name : 'Jack', age : 48 )；

4）开启事务写入如下记录后提交事务，查询确认数据已经写入成功；

- ( id : 10001, name : 'Jack', age : 48 )；

#### 集群备份与恢复

1）向集合 employee 写入 1000 条记录；

> Note:
>
> 可参考使用 JavaScript 的 for 函数写入数据:
>
> for (var i = 0 ; i < 1000 ; i++) { db.company.employee.insert ( { ename : "TEST", age : 20 } ) } ;

2）执行全量备份命令，数据备份到目录( /opt/sequoiadb/tmp )，要求备份路径要使用通配符 %g ；

3）向集合 employee 中写入如下记录 ；

- ( id : 10002, name : 'Jane', age : 32 )；

4）执行增量备份命令，数据备份到目录( /opt/sequoiadb/tmp )要求备份路径要使用通配符 %g ；

5）删除集合空间 company；

6）停止集群，把所有节点恢复至全量备份时的状态；

>Note:
>
>参考命令：sdbrestore -p /opt/sequoiadb/tmp/SYSCatalogGroup/ -n full -b 0 -i 0
>
> - -p 备份源数据所在路径。
> - -n 需要恢复的备份名。
> - -b 需要从第几次备份开始恢复，从 0 开始算起，缺省由系统自动计算 ( -1 )。
> - -i 需要恢复到第几次数据备份，从 0 开始算起，缺省恢复到最后一次 ( -1 )。

7）启动集群，用snapshot( SDB_SNAP_CATALOG )查看该表编目信息；


#### 集群扩容

1）创建一个新的数据组，命名为group4。

2）在 group4 上创建 1 个数据节点副本，节点端口号为 11850 ，数据文件路径为( /opt/sequoiadb/database/data/11850/ )，设置日志个数为5；
>Note:
>
>- 参考命令：rg.createNode( 主机名, 节点端口号, 数据文件路径,节点配置信息 )。
>- 日志数量可通过 logfilenum 来指定。

## 挑战要求

1）创建集合空间和集合，完成事务的回滚与提交操作；

2）完成全量备份和增量备份；

3）把所有节点恢复到全量备份时的状态；

4）新增数据组，往新增的数据组添加新的数据节点副本；



<!--
挑战1

一、
db.createCS("company");

db.company.createCL("employee");



db.updateConf ( { transisolation : 1 } , { Global : true } ) ;

db.transBegin();
db.company.employee.insert({id : 10001, name : 'SequoiaDBer1', age : 48});
db.transRollback();

db.transBegin();
db.company.employee.insert({id : 10001, name : 'SequoiaDBer1', age : 48});
db.transCommit();


二、
db.backup ( { Name : "fullback", Path : "/opt/sequoiadb/tmp/%g", Overwrite : true, Description : "full backup" } ) ; 


四、
db.backup ( { Name : "fullback", Path : "/opt/sequoiadb/tmp/%g", EnsureInc : true } ) ;

五、
sdbstop -t all 

sdbrestore -p /opt/sequoiadb/tmp/SYSCatalogGroup/ -n fullback -b 0 -i 0
sdbrestore -p /opt/sequoiadb/tmp/group1/ -n fullback -b 0 -i 0
sdbrestore -p /opt/sequoiadb/tmp/group2/ -n fullback -b 0 -i 0
sdbrestore -p /opt/sequoiadb/tmp/group3/ -n fullback -b 0 -i 0

六、
sdbstart -t all 


挑战2

db.createRG ( "group4" ) ;

db.getRG ( "group4" ).createNode ( "sdbserver1", 11850, "/opt/sequoiadb/database/data/11850/" ) ; 

-->
  
